---
layout: post
category: "Other"
title:  "2015 年终总结"
tags: [Other]
---

2015年过去了，简单，平静，充实，又有小波澜。经历过2013年的各种心路挣扎，会更懂得珍惜2015的平静美好。

# 工作
  1月底上tafe，然后开始投简历。偶尔有那么一两次电话面试。后来看到dolby有职位，无比兴奋，做足了准备，终于在4~5个小时的面试之后拿到了offer。有时候世事真的很奇妙。 还记得在国芯解的第一个音频就是当时的dolby AC-3 标准。 当时绝对没有想到，终有一天我会在dolby工作。 虽然做的不再是音频编解码，但是总觉得冥冥中的巧合真是妙不可言。 组里的每个人都绝顶聪明，都是C++的高手。 我这个只在面试前看了一个月C++ PRIMER的应试者，咬紧了牙关在每个点上使劲，终得到了leader Craig的赞同，得到6%的加薪，5000年终奖，和300+股份。 但是其实我心里知道，由于真的没有功底，又欠缺着语言天分，在很多时候都会备受怀疑。我应该好好地控制自己的抵触情绪，以包容的心态去前进，去讨论，去仔细做好每一样细节。不争一时之高下，就像Craig一样，位在高，但心态永远令人佩服。
  
# 生活
  澳洲的空气和阳光是没的说。从没找到工作之前为了省钱而斤斤计较，到后来找到工作，买了车，单独租了个unit，准备了钱找房子，虽然有点磕磕碰碰，但总算顺利。现在的生活，简单平静。上班，下班，烧饭，洗澡，或憋了气赶代码，或一时兴起做workout，或堕落一个晚上然后心生愧疚。不是没有暴躁和不满，但总归是平静的。每个周五会出去吃一下好吃的。周六看房子。周日抓紧机会到近的地方游玩一下。 去上北摘桃子，去the entrance 看penlican和cave，去wollongong拜佛看blowhole，去wollongong拜佛看blowhole， 去cottage point钓鱼，去westhead lookout 走走看看。圣诞节假期去hunter valley 逛花园，到酒庄品酒，吃芝士，出海看海豚，晚上看到亮亮的星空，和第一次看到流星，凌晨的路上看到隐秘的袋鼠。所有的这些，都让我很是回味。
  
# 家庭
也许只要和对的人在一起，生活就会很惬意。和嘉文在一起，我们都是大孩子。不是没有生气的时候。我会对很多不到预期的事情发脾气，例如没有很快找到工作，例如没有早点睡觉，例如没有决断买房子，例如没有好好练英文，例如没有好好看书。但冷静下来，很多时候，对别人的不满，只是根源于对自己的不满。还记得张德芬说的，世界上只有3种事，自己的事，别人的事，和上天的事。对别人的不满，很多时候都是对自己不满的投射。如果那几天我晚晚做workout，如果哪几天我经常捧着书，如果哪几天我早起跑步，他都会跟着我做。没有早点睡觉，因为我自己也在拖延。当我在看电影的时候，他会更容易分心去玩游戏。所以，就像对待孩子一样，好好爱自己，才能好好爱别人，也才能好好地让别人爱。每天早上醒来，他哄我起床的时候，都是我最幸福的时候。我希望我们这样一直走下去。有时候会偶尔想到过去的一些事情，还是会心酸。但会懂得，有的人和事，只能用来怀念，特别是一些让人感到伤感和忧郁的情景。但是在一起的人，是会让我感到快乐和笑容的。不知道以后会怎样，但是目前，我还是那句话，岁月静好。
我知道，目前都是最好的时光。父母还算身体硬朗，工作顺利，自给自足，小日子过得有滋味，有盼头。没有买到房子不重要，因为我相信早晚会买到的。 暂时没有孩子也还好，因为我相信我总会体验做母亲的感觉的。但愿时间能过的慢一点，再慢一点，让我好好得尝清楚个中滋味。

# 愿望
明年的愿望，简单又不简单。至亲身体健康是首要，然后希望能买到房子，在怀孕前能练出人鱼线，工作顺利，生活愉快，在准备好的情况下怀个宝宝。我其实还是有点信佛的，随缘是经过了这么些事情后最大的体会。我希望，能继续岁月静好。

# 新年计划
列一下新年的各种想法吧，明年年底看看到底哪些实现了：
## 技术：
+ 找一个C++算法或者技术的题库或者坑人列表等东西，按频率刷刷
+ 在C++上有一个大的进步。
+ 重新维护起GIThub，争取一周一篇心得或者转载
## 英语：
+ 坚持ESL
+ 每周跟读一个TED
## 健康：
+ 尽量走路上班。晚上做workout
+ 一周做两次1个小时的有氧运动
## 生活：
+ 尽量及时整理照片和账单
+ 看一些投资理财方面的书
+ 尝试一个月看一本书